人講出世著愛看八字時
不過有錢無錢著愛看自己
人家住豪宅、開公司
我們是在夜市做生意
阮就是靠這个攤仔賺錢
照顧家庭，𤆬囡仔大漢
阮就是靠夜市這葩燈。
點亮人生的希望
感謝
感恩啊
大家來予我湊熱鬧
緊咧、緊咧，轉去作生理
趁大錢哦，緊咧！
人客
若來我小野貓的Pub捧場
無論你點調酒抑是啤酒
唱歌免費喔
好
我點兩罐啤酒
OK
予我一杯血腥瑪麗
阿珠、阿花，緊咧！
招呼一下
有想要點什麼歌嗎
來……到旁邊說
老闆娘，包兩碗藥燉排骨
就真正有較困難啦
啊無恁是想欲按怎？
你毋顧阮的死活。
阮嘛欲討你的命。
莫走！
按怎矣？
走
發生啥物代誌？
不要跑
走
救命啊
恁咧創啥？
為啥物欲拍伊？
伊毋發薪水予阮。
不管我們死活
故意欲予阮餓死。
我就共你講過矣
大陸的錢若匯過來，我隨發予恁。
恁攏聽無懂嗎？
毋通閣烏白講矣。
過去你共阮的年終獎金……
勞保金
佮一寡存款，攏騙去大陸投資。
到現在連一毛錢都沒拿回來
今年攏欠四、五個月的薪水。
阮等你大陸匯錢過來。
阮歸氣等反攻大陸
才閣共你領，好無？
是啊
若李慶祥毋發薪水
阮欲按怎？
斷跤斷手
好
漢良，慶祥到底欠恁偌濟錢？
一個人欠五個月薪水。
閣有我借伊的。
總共一百二十萬。
遐爾濟啊！
欲按怎還？
免還啦。
欲跤欲手，隨在𪜶。
斷手斷跤，事情就會當解決無？
解決袂了，也無法度啊。
歸氣按呢。
我的頭剁落來予恁當椅仔坐啦
你就初一、十五
記得叫友志、友慧
替我燒香點燭。
這樣事情比較快解決啦
爸
啊無按呢，予我三工。
我籌錢還你們
三工
三工拄好予恁收行李走人。
免驚。
我還有這攤藥膳排骨要顧啦
若是寄望這一攤賺來還
阮乾脆拍攤較甘心
會疼喔？
恁會當共伊討錢
毋通掠攤仔。
騙痟的。
我們被他欠錢討不回來
砸攤出氣不行嗎
創啥？
想欲拍歹攤仔，恁先顧家己。
國有國法
夜市有市規
這个夜市我毋准。
毋准任何人惹代誌。
有聽著無？
閣毋緊走！
欠儂錢緊共儂處理
大家攏愛做生理
你毋通閃佇遮。
你咧講啥痟？
我某佇遮擺攤。
我來揣伊，袂使嗎？
你是在靠夭喔？
叫你去佮人處理錢銀糾紛。
閣咧囉唆。
欠債還錢，天經地義。
共儂處理啊啦！
閣予我延三工。
拜託拜託
無答應會使無？
恁莫閣走去
袂啦，袂啦
好矣，無代誌矣。
逐家攏轉去做生理。
毋通圍佇遮看鬧熱。
恁是臭耳人無？
賺錢較重要啦
趁錢、趁錢
回去做生意了
好佳哉。
實在是…
黑仁和白目這兩個
就像是一個乩童、一個案頭
一張拉胡一張唱曲
著。
囡仔明仔載攏愛上課。
你佮你翁的代誌，
轉去好好的參詳。
攤仔，阮幫你顧。
緊轉去。
你毋免歹勢
爸爸
這張是我頂學期得著的獎狀喔。
喔真厲害
我欲予阿爸看我的獎狀。
收予好。
明仔載我幫你貼起來。
我佮你睏，好無？
阿爸今仔日真忝。
乖，緊去睏。
爸
歹勢
好無？
使奶啊，你看。
孩子多開心啊
若準大陸的生理做袂落去……
我看歸氣莫做矣。
講過好幾擺矣，攏講袂聽。
是我的生理做傷大矣。
突然周轉不靈
啥人講做袂落去？
到底是好抑是歹，我也攏毋知影。
予伊爛啦。
妳佇大陸是蹛佇佗位？
無地址嘛無電話。
是欲按怎揣人？
囡仔欲按怎讀冊？
我嘛欲做生理。
無欲按怎？
佇你身軀邊，我的人生才有意義。
愈弄愈麻煩。
我知啦。
我若無食，伊就會疑神疑鬼。
我不得已才多少吃一點
排骨湯有啥物好食？
會當去洗身軀矣。
尻脊骿癢甲欲死。
拜託
你爪會較止癢。
生理做甲按呢，
白費功夫又賠本
皮咧癢
肉圓
稍等一會兒
講有代誌欲參詳啦。
遐爾濟喔。
咱哪有遐多錢？
你按怎講，咱就按怎聽。
莫閣悶悶無出聲啦！
小野貓嘛真好賺
唱歌跳舞
也是會使趁錢
人家愛食燒的。
我就愛予伊燒的。
人家愛食冷的。
我就欲共伊冰起來。
我的錢是真歹趁的。
講甲按呢。
講甲親像我的雞跤
攏毋免洗
毋免滷矣
是叫你去跟會
嘛毋是叫你添香油錢。
你到底咧驚啥？
無要緊啦。
伊做人按怎？
很好啊
按呢就對矣嘛。
眾人攏呵咾，
無人嫌
總有手頭較絚的時候。
多謝逐家的鬥相共。
生理若䆀，我看歸氣共公司頂讓予別人做。
咱手頭猶閣有一點錢
閣會使做一寡小生理。
外口二千外萬的債。
也是無法度解決。
歸氣攏共伊賭落去。
來，內底坐。
好食的玉米喔。
這是新口味
外濟錢？
拄仔好。
阮攏用當歸、
枸杞、紅棗
高級藥材燉的
真材實料
請問這位太太，妳有啥物貴事？
兩碗排骨湯
隨來！
雞翼、鴨翼、雞胗、鴨胗
逐項攏好食。
來，捧場一下。
桌仔椅仔遮爾拉撒，
欲按怎坐？
來 請坐
椅子擦得這麼濕
要怎麼坐
故意找碴糟蹋人
乾淨溜溜
沒有灰塵了
敢愛麻油麵線？
趁燒。
若無夠會使加湯。
月霞 這個人客
來者不善
看伊氣質真好，
人擱水水